Wow! In pratica hai programmato la localizzazione della self-driving Google car
anche se forse non te ne rendi ancora conto.
Ti spiego dove siamo.
Abbiamo parlato di aggiornamenti dopo la misura e abbiamo parlato di spostamenti.
Abbiamo chiamato queste due routine "sense" e "move".
Ora, la localizzazione non è altro che l'iterazione di "sense" e "move".
C'è un belief iniziale che viene buttato in questo loop.
Se come prima cosa esegui una misura, si sposta a sinistra.
Poi la localizzazione cicla tra questi: move, sense, move, sense, move, sense,
move, sense, move, sense ciclicamente.
Ogni volta che il robot si sposta, perde informazione sul dove si trova,
perché lo spostamento dei robot non è accurato.
Ogni volta che misura, acquisisce informazione.
Questo si manifesta nel fatto che dopo lo spostamento,
la distribuzione di probabilità è un po' più piatta e più spalmata,
e dopo la misura è un po' più focalizzata.
In realtà, aggiungo una nota: c'è una misura dell'informazione chiamata "entropia".
Questo è uno dei tanti modi in cui la puoi scrivere
[-Ʃp(xi)log p(xi)]
ossia come la log-verosimiglianza attesa della probabilità di ciascuna cella.
Senza scendere troppo nel dettaglio, è una misura dell'informazione contenuta nella distribuzione,
e si può mostrare che il passo di aggiornamento dopo lo spostamento, fa scendere l'entropia
e la misura la fa salire
In pratica perdi e acquisisci informazione.
Adesso vorrei implementare questo nel nostro codice.
Oltre alle due misure che avevamo prima, "red" e "green",
Ti do due spostamenti: 1 e 1,
il che significa che il robot si muove a destra e poi di nuovo a destra.
Sai calcolare la distribuzione a posteriori se il robot misura prima "red"
poi si muove a destra di 1, poi misura "green" poi si muove di nuovo a destra?
Partiamo con una distribuzione a priori uniforme.